
# Table of Contents

1.  [如何面对35岁](#org72808ec)
    1.  [现状](#orga6e3881)
    2.  [驻足](#org8232da9)
    3.  [传统](#orgf21d8b4)
    4.  [现代](#org909671f)
        1.  [健康](#orgd66548e)
        2.  [家庭](#org19aa9c6)
        3.  [投资](#org74915a7)
        4.  [旅行](#org1e50081)
        5.  [事业](#orgec7a66d)
        6.  [社交](#orgfb1d17f)
    5.  [我的](#orga4402c8)
    6.  [心境](#org36a16ac)
    7.  [升华](#orgd7c1154)
2.  [写在后面](#org3acae8e)



<a id="org72808ec"></a>

# 如何面对35岁

> 愿与有此困扰之人共勉。


<a id="orga6e3881"></a>

## 现状

马上就到中年了，似乎是到了中年危机，感觉很迷茫。不管是工作上还是个人上，都没有取得任何大一点的成就。工作总是很不稳定，做了一段时间就又要去找去换了。看了一些书，也去玩了几个地方，到最后还是所剩无几，也没有建立起任何稳定的关系，还各种压力山大。

随着时间的推移，也慢慢对任何事都失去了兴趣，也不管是个人还是工作上。过去可是对任何事都充满了兴趣，刚从大学毕业出来工作那会儿，还会准备一本厚厚的笔记本记录每天的工作和发生的事，以便积累经验和方便记忆，持续了好多年。但是到现在也见的多了，每天都似乎重复着相同的内容，感觉也就一直这样循环下去。有时候真希望回到过去，回到小时候，多学点有用的知识，也不至于现在做个事情都这么困难很难财务自由。也感觉到自已太老了很难融入到群体中去，参加活动了，找新朋友了之类的。

似乎世界的尽头就在眼前，每年如白驹过隙，感觉时间一下子就过去了。可是自己还有远大的理想和抱负：建立经久不衰的公司，到全世界旅行见识更多的人和事，实现自己的价值并让大众认知&#x2026;。可是这些越来越遥不可及。不知道是否有人有相似的困扰？而你又是如何看的呢？


<a id="org8232da9"></a>

## 驻足

于是我不得不做一些思考，思考接下来怎么办，不能继续迷茫下去，也就便有了这篇文章。如果你没到这个年龄，也可以当个参考，等到了可以再看看。可能个人的境遇都会有所不同，但是只要我们都是正常的人类，都会到达这个年龄，我不希望就这样迷迷糊糊的到了垂死之年。我希望在后面的岁月里，珍惜时间，做好当下的有价值的事情，不会再浪费时间做多余的事，保证身体的健康，然后多做一些自己感兴趣的事。

相对于大环境，自己个人的生涯更好做打算，因为外面的环境变化太快，至少在这个大环境下，其他长远的东西不好做打算，因为你很难知道明天会发生什么。作为个人我很难融入到群体中了，因为加入到一个公司周围都是比你小的，没有什么共同的话题，也有一定的代沟和差异的价值观，或可能是眼光比自己低的领导指使的金字塔型结构，所以打工会成为不得以的选择。我想既然已经到了人生的中级阶段了，能静下心来好好考虑事情，能把决定的事坚持做完，能看淡外面的灯红酒绿，那为什么不考虑的长远一点，大胆一点呢，为自己的将来打工。因为环境传统行业也不好做了，创业的成本又高。虽然这个路途会很艰难，但是我想人已到了中年了，承受能力也应该是快速的增长的。

我记得小时候自己很快乐，从农村来到外面之后，外面的一切都能让自己充满惊喜，感觉生活会越来越好，人们也会越来越开心，可是我没想到的是自己认为的底线竟然成了天花板，相反，后面的感觉是让自己觉得越来越糟糕，人们间的隔阂越来越大，很多不可思义的事情发生，以至于让自己感慨良心都成了一种奢侈，不知道戾气为什么会这么重，于是乎有些大事只能可望不可及了，因为不知道下一刻会发生什么，很难无后顾之忧，但生活得继续下去。


<a id="orgf21d8b4"></a>

## 传统

似乎相对于传统，现代的人更看重金钱，为钱做任何事情，因为古时很多是以孝治天下，虽也有个别人无视观念，但是整个社会的大致价值观还是一致的。读书人基本以儒家居多，而士大夫都以四书五经为必读之书，而正是这样一些人引领着中国的文化走向。“古之欲明明德於天下者，先治其國；欲治其國者，先齊其家；欲齊其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先誠其意；欲誠其意者，先致其知；致知在格物。物格而後知至，知至而後意誠，意誠而後心正，心正而後身修，身修而後家齊，家齊而後國治，國治而後天下平。”<sup><a id="fnr.1" class="footref" href="#fn.1">1</a></sup>《大学》将有识之士的这一生都给概括好了，如果在那时你有追求，只要照这个走就可以了，就不存在思考后面怎么走了。

而《礼记》有”人生十年曰幼，學。二十曰弱，冠。三十曰壯，有室。四十曰強，而仕。五十曰艾，服官政。六十曰耆，指使。七十曰老，而傳。八十、九十曰耄，七年曰悼；悼與耄，雖有罪，不加刑焉。百年曰期，頤。”<sup><a id="fnr.2" class="footref" href="#fn.2">2</a></sup>，就是说按照传统，三十应该成家立业了，到三十五应该是仕途的路上。这不失为一个理想的路途，到了三十五以后，成立一个家庭，养育孩子，夫妻其乐融融，让自己更加充实。在当时交通不发达，信息交流不通畅，而人们又主要忙于农业，基本这样的安排差不多就是一生了，而结婚生子也就成了为数不多的选项。但是时间到了现在一切就都不一样了。或者我们也可以学习前人的智慧，活的自私一点，把为人交给礼记，把处事交给术业，又何尝不是好的选择呢。


<a id="org909671f"></a>

## 现代

现在信息如此发达，人们有了更多的选择。技术已经占据了我们生活的方方面面，变化每时每刻都在发生，你可以躲进深山老林，你可以回到男耕女织，但你也将错过外面时时刻刻的惊喜。


<a id="orgd66548e"></a>

### 健康

把健康放在第一位，没有健康什么都干不成。合理调节饮食，适当煅练身体，健康也将伴随着你，虽然年龄大了，但是身体也更棒了。奍成良好的睡眠习惯，尝试下厨，既可以煮出自己需要也想吃的菜，也可以煅练自己的手艺，然后可以和别人分享你的美味了，下厨这种东西做的好，也可以成为一大乐趣，当然前提是你不用为了生活太奔波忙碌，或者在闲暇之余成为生活的调味剂，感受一下生活的乐趣。生活不只有手机和电脑，不只有烦燥和闹心，也不只有失望和伤心，告别一切的不开心，保持心灵的健康，保持健康的生活，或许这也是永远年轻的秘决。毕竟活的长久一点，未来机会和环境可能就好一点，就可能能做更多的事情了。


<a id="org19aa9c6"></a>

### 家庭

去结婚，建立一种稳定的关系，成为一两个孩子父/母亲，可以促使你更加的活跃和有责任心，也可以让你更加有专心有耐心完成更困难的工作。对于那些内心孤独的人，成立家庭或许是最好的远择，陪孩子玩玩游戏，增进彼此之间的友谊。但成为父亲也意味着责任与时间，至少在孩子的前期一两年你会活的很累很痛苦，可能无法兼顾工作与家庭，生活压力成倍增长，各种财务上的困难，可能会让你重新思考人生，到时候可能要找心理医生，或者有人能和你沟通梳理下。当然也随着孩子的成长，你也会有更深的思考，孩子的成长环境如何以及孩子的教育方向，这些都建立在父母有良好的关系上。而孩子也将与你个人的方方面面相关联，未来的思考与时间可能都将被孩子所占据，至少到他们长大成人为止。这充实了你的人生，也将让你体验一段非常精彩的人生，与无法言语的阅历。


<a id="org74915a7"></a>

### 投资

相信我，即使你是经验丰富的工程师，总有你不了解的东西冒出来，你知道的越多，你不知道的也将越多，你只有不停的学习，虚心的尝试你感兴趣的东西，例如：[kubernetes](https://kubernetes.io/)，[kafka](https://kafka.apache.org/)，[spark](https://spark.apache.org/)，[docker](https://www.docker.com/)，[cloud](https://www.ibm.com/cloud/learn/cloud-computing)，[big data](https://en.wikipedia.org/wiki/big_data)，[data lake](https://cloud.google.com/learn/what-is-a-data-lake)&#x2026;。做有些东西是不确定的，例如生意，股票，创业&#x2026;。但是学习什么就获取什么知识，知识越多，机会也就越多。犹如我们处在一个游戏规则之下，对这个规则了解越深，才更有可能打破规则。35岁之后的时间都是弥足珍贵的，而我们会面临很多选择，选择的正确与错误，或者选择了不同的方向，到后面就很难重新来过，很难弥补了，或者说剩不了多少时间让你重新来一次，但是学习总是正确的选择，犹如骑自行车，一次学会终生受益，选择正确的学习路线与训练方式，然后分享你的过程，庆祝你获得的成就。


<a id="org1e50081"></a>

### 旅行

这个世界总有个地方让你流连忘返，多花点时间去外面旅行。去接触新的世界，去适应新的环境，去结交更多的朋友，或许有个地方让你想永远留下来呢。到日本东京，到印度新德里，到英国伦敦，到美国纽约，到法国巴黎，到澳洲悉尼&#x2026;。学习他们的语言和文化，也许你会喜欢上这里，这里更适合自己的生活和习惯呢。到深山老林里回归野性体验柳暗花明豁然开朗，去爬高山险壑站在世界之巅，去公路漫游体验这个国家的风土人情，去朝拜庙堂净化自己的信仰&#x2026;。在旅行的过程中寻找生活的意义，当然前提是你有稳定的经济基础。


<a id="orgec7a66d"></a>

### 事业

不要把工作放在第一位，这世界上比尔盖茨只有一个，千万富翁也只有那么少数人，工作只是为了获得报酬，不要不切实际的以为拼命工作能让自己飞黄腾达，相交几个要好的同事，干干自己的兴趣的东西，做好手头的事情，差不多就这样，做好家庭、事业和个人的时间分配。或者你也想把自己的一生投入到值得的事业当中，做好各方面的利益均衡，为自己的事业铺好前进的道路。


<a id="orgfb1d17f"></a>

### 社交

你可以建立深厚的友谊，对待朋友像家人一样，让朋友变得足够亲密，让你知道如果你生病了他们会在那里，反之亦然。你可以想一想那些与你有血缘关系的孤独老人，并勇敢地为他们提供支持。你有时可以将以前的浪漫关系转变为值得信赖的友谊，你可以扩大你的浪漫理想，包括加入一个已经存在的单亲家庭。您可以像对待家人一样对待更广泛的友谊圈，像对待家人一样相信他们。你可以加入一个社区，让自己作为一个重要的人融入其中；你可以帮助人们找到他们的朋友。将人介绍给其他人，成为其他人需要的人。所有这些事情都需要一种有时会被我们大多数人抛弃的勇气，并不是我们所有人都觉得容易的，显然有时需要安慰他人，但是实际上你为了这种交际所做的任何努力总比什么都没做好。当你年轻的时候，你不需要它并且你忘记去寻找它，因为新的体验胜过家庭纽带。当你老了你需要它，而且很难找的到。当你35岁时……是时候享受勇敢和寻求与成熟思想真正联系的快感了，让自己将其视为建立家庭和对你生活的意义。


<a id="orga4402c8"></a>

## 我的

我希望成就自己的事业，去享受生活和体验生活，然后分享更多的知识和感悟。


<a id="org36a16ac"></a>

## 心境

蚱蜢就像蚱蜢一样生活着，人就像人一样生活着。30岁的过渡期压力大是常态，而不是例外……许多30岁以上的年轻人严重怀疑我们社会的价值和生存能力，以及形成值得拥有的生活结构的可能性。也许每一代人都觉得他们的生活问题在性格和严重性上是独一无二的——而且每个人都可能是对的。<sup><a id="fnr.3" class="footref" href="#fn.3">3</a></sup>到了这个年纪每个人都要找到适合他们自己的生活方式，你可以问问长辈，也可以跟家庭成员沟通，或者做做义工，或者自己的生活习惯，都可以帮助我们确定自己的生活方式。金钱从来不是人生满意度的因素，只有我们对一件事情的投入时间。<sup><a id="fnr.4" class="footref" href="#fn.4">4</a></sup>所以你的生活如果都是围绕金钱转，那就需要思考自己的方式有什么问题，如何进行转变等，不要害怕尝试新的东西，或者尝试现代的方式等。


<a id="orgd7c1154"></a>

## 升华

不管你选择什么样的生活，生活都是自己的，享受你自己的生活。保持积极的态度，继续锻炼，不要让你的穿着方式等落俗，在工作中做一个“兄弟”而不是“油条”，出去做有趣的事情，并在周末继续狂欢，不要把谈话引向工作和你的孩子，对事情感到兴奋，不要抱怨，保持个人项目和爱好，不断学习新技能并挑战自己，以同龄人的身份与工作中的新人/年轻人交谈，而不是以居高临下/无所不知的方式。如果你对自己的生活不满意，相信你自己可以解决它比什么都重要。<sup><a id="fnr.5" class="footref" href="#fn.5">5</a></sup>

最后：rip


<a id="org3acae8e"></a>

# 写在后面

1.  [分享最近阅读的书籍清单(一)](https://tiglapiles.github.io/article/src/share_it/recent_reading.html)
2.  [分享最近阅读的书籍清单(二)](https://tiglapiles.github.io/article/src/share_it/recent_reading2.zh.html)
3.  [分享最近阅读的书籍清单(三)](https://tiglapiles.github.io/article/src/share_it/recent_reading3.zh.html)
4.  [本文地址](https://tiglapiles.github.io/article/src/build_it/how_face_midnight.html)
5.  更多文章欢迎访问我的[github仓库](https://github.com/tiglapiles/article)
6.  捐助我的[游戏](https://itch.io/profile/tiglapiles)，支持我的创作
7.  [社区更新地址](https://v2ex.com/t/840855#reply0)
8.  邮箱: tiglapiles@gmail.com


# Footnotes

<sup><a id="fn.1" href="#fnr.1">1</a></sup> <https://zh.wikisource.org/wiki/%E7%A6%AE%E8%A8%98/%E5%A4%A7%E5%AD%B8_(%E8%AD%89%E9%87%8B%E6%9C%AC)>

<sup><a id="fn.2" href="#fnr.2">2</a></sup> <https://zh.wikisource.org/wiki/%E7%A6%AE%E8%A8%98/%E6%9B%B2%E7%A6%AE%E4%B8%8A>

<sup><a id="fn.3" href="#fnr.3">3</a></sup> <https://en.wikipedia.org/wiki/Daniel_Levinson>

<sup><a id="fn.4" href="#fnr.4">4</a></sup> <https://alantabor.medium.com/reverse-engineering-my-life-e06b59ba3efc>

<sup><a id="fn.5" href="#fnr.5">5</a></sup> <https://twitter.com/theshawwn/status/1392213804684038150>
